Ya.
Saya akan menghadiahkan Bondita pena ini.
Lagipula...
...dengan kekuatan
pena dia akan membuat...
...sejarah dengan menjadi
pengacara ibu negara Tulsipur.
Bondita, temanmu
datang menemuimu...
...dengan hadiah.
'Bersihkan kotoran itu.'
'Dari sana dan kepalamu juga.'
Obligasi!
Teman, kamu?
Oh tidak, Bondita!
Kamu sedang bermimpi lagi.
Bondita, kamu bermimpi lagi.
Kamu benar-benar di sini?
- Ya, Bondita.
Teman!
Artinya aku tidak sedang bermimpi.
Ya, Bondita.
Anda tidak sedang bermimpi,
saya benar-benar di sini.
Begitu aku menerima suratmu,
aku berlari dari Tulsipur.
Apakah kamu baik-baik saja, Bondita?
Bagaimana kabar Ibu Sumati?
Saya terluka mendengar tentang dia.
Tapi Anda jangan khawatir.
Kami akan segera membawanya
ke rumah sakit besar.
Kami akan merawatnya di sana.
Dia lebih baik dari sebelumnya.
Dia sedang beristirahat sekarang.  Tidak
perlu membawanya ke rumah sakit sekarang.
Bagaimanapun juga, Bibi
membantu pengobatannya.
Anda tahu, dia adalah
seorang dokter yang baik.
Bagus.
Bondita, kenapa
kamu memegang sapu?
Tanganmu tidak
dimaksudkan untuk sapu.
Tanganmu...
...dimaksudkan untuk
memegang pena tinta ini.
Hadiahmu.
Tidak ada yang lebih besar dari...
...nama bagi seorang pengusaha
dan rasa malu bagi seorang wanita.
Beraninya kamu menyentuh cucuku?
Beraninya kamu menyentuhnya
meskipun dia orang asing?
Tapi saya bukan orang asing.
Saya Anirudh Roy Choudhary...
...dari Tulsipur.  Saya ragu
Anda tidak mengenali saya.
Dengan sedikit pemikiran dan sedikit
pengalaman saya menjadi seorang dokter.
Anda adalah Anirudh Roy Choudhary?
Ya.
- Kenapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?  Kamu seharusnya memberitahuku.
Aku mengangkat tanganku tanpa sadar.
Dan aku juga menampar wajahmu.
Aku bahkan tidak bisa memintamu
untuk menganggapnya sebagai berkahku.
Ini baik saja.  Anggap saja
itu sebagai nasihat orang tua.
Rimjhim, apa yang kamu pikirkan?
Lihat, Anirudh ada di sini.
Sambut dia dan
lakukan 'aarti' padanya.
Bawalah permen.  Hujan bunga padanya.
Tempatkan karpet
merah di bawah kakinya.
Tidakkah kamu lihat,
pemiliknya ada di sini.
Jika sepatunya kotor maka...
...itu akan mencemari nama kita.
Tidak perlu melakukan
semua itu.  aku di sini saja...
Kami adalah keluarganya.
Kita perlu melakukannya.
Dewi Durga.  ikatan...
...lihat keadaanmu.
Mengapa kamu terlihat kesal?
Anda belum menerapkan
Vermillion juga.
Saya mengerti.  Kamu
menginginkan suamimu...
...untuk mengaplikasikan warna
merah terang di dahimu, kan?
Melihat itu?  Dia
mengerti itu...
...tanpa warna merah terang
seorang wanita tidak berharga.
Apapun yang diinginkan suami...
...adalah apa yang disukai seorang istri.
Di sini, aplikasikan di dahinya.
'Aku umumkan di
depan kalian semua...
...bahwa Bondita dan aku...
...berpisah secara hukum.'
Ayo aplikasikan vermilion.
Anda menganggapnya
istri Anda, bukan?
Kalian berdua punya
hubungan, kan?
Lalu oleskan vermilion.
Lakukan.  Ayo.
Saya tidak bisa mengaplikasikan
vermillion pada Bondita.
Kami bukan suami-istri sekarang.
Lalu kenapa kamu memegang tangannya?
Jika kamu tidak bisa
menjaganya seperti seorang ratu...
...kamu bisa
menjadikannya pelayanmu.
Jika bukan persembahan kuil...
...maka setidaknya kamu bisa
membiarkannya di rumah seperti insektisida.
Mungkin, itu akan
berguna suatu hari nanti.
Tapi kenapa kamu
mengakhiri hubungan itu?
Mengapa Anda menyentuhnya
setelah Anda mengakhiri hubungan?
Karena dia adalah Bondita.
Bondita-ku.
Saya gurunya, temannya.
Bondita adalah tujuan hidupku.
Murid mu...
...Bondita Roy Choudhary...
... sudah mati sekarang.
Orang yang berdiri di hadapanmu
adalah putri dari keluarga ini.
Bondita Das.
Itu tidak tertulis di buku.
Ini adalah pengetahuan yang benar.
Begitu suatu hubungan
berakhir, lebih baik melupakannya.
Yang terbaik adalah
melupakannya sesegera mungkin.
Jika tidak, hal itu akan berdampak pada semua orang.
Lihat, jika Anda
memiliki keluhan...
Anda mempunyai keluhan
terhadap orang-orang terdekat Anda.
Dan kamu bukan siapa-siapa bagiku.
Kenapa aku menceritakan semua ini padamu?
Beri tahu saya.  Mengapa kamu
mengakhiri hubunganmu dengan Bondita?
Sekarang ketika Anda
mengakhiri hubungan...
...lalu apa Bondita saat ini?
Apakah dia sudah menikah, janda...
...atau wanita yang bercerai?
Siapa dia?
Saya hanya mengakhiri
hubungan suami-istri.
Aku belum meninggalkannya.
Kau itu seorang pria.
Anda dapat mengakhiri suatu
hubungan kapan pun Anda mau.
Tapi saya seorang wanita.
Saya terikat untuk menjaga hubungan.
Dan aku akan memenuhi
tanggung jawabku...
...sebagai nenek Bondita.
Cukup dengan permainan gurumu.
Aku tidak akan membiarkanmu
mengganggu kehidupan Bondita...
...sampai Tuhan menulis...
...nasib baru bagi Bondita.
Dan mungkin, tidak
selamanya setelah itu.
Anda dapat mematahkan pena ini...
...tapi kamu tidak bisa memutuskan
hubunganku dengan Bondita.
Saya di sini untuk Bondita.
Dan aku akan membawanya dari sini.
Saya tidak menyerang lebih dulu.
Tapi aku juga tidak akan mundur
jika ada yang menyerangku.
Kapanpun itu harus menyelamatkan
kehormatan keluarga...
...Aku mengangkat senjata.
Melakukan apapun yang Anda inginkan.
Pukul saya sebanyak yang
Anda mau, saya siap untuk itu.
Tapi aku tidak bisa membiarkan siapa
pun menghalangi pelajaran Bondita.
Silakan berangkat dari sini, teman.
Thakuma, tolong jangan pukul temanku.
- Tidak, Bondita.
Saya tidak akan pergi ke mana pun.
Mari kita lihat apa yang lebih kuat...
... tekadku atau tongkatnya?
Thakuma, jangan pukul dia.
Jangan pukul temanku, Thakuma.
Aku mohon padamu, hentikan!
Bawa dia masuk.
Teman!
Anirudh!  Anakku, Anirudh!
Apakah kamu baik-baik saja?
Siapa yang berani memukul
keponakan Trilochan Roy Choudhary!
Ya!
Kalindi Das!
Kalindi?
Ibu Kalindi.
Sapa saya dengan
hormat, Tuan Tuan Tanah.
Teman!
Paman.
Dia adalah nenek Bondita.
Beri tahu dia.
Jelaskan padanya
hubunganku dengan Bondita.
Katakan sesuatu, paman.
Bicaralah, Tuan Tuan Tanah.
Kucing mengerti lidahmu?
Apakah Anda memerlukan bantuan untuk itu?
Dia tidak punya apa-apa untuk dikatakan.
Saya akan memberitahu Anda.
Kami mengenal satu sama lain dengan baik.
Masalah ini sudah sangat tua.
Ini adalah masalah yang sangat lama, bukan?
Dia sakit parah.
Dia berada di ranjang kematian.
Anda berada di ranjang kematian, bukan?
Saya merawatnya dan
menyelamatkan hidupnya.
Bukankah begitu?
Saya tidak beruntung!  Meski
begitu, nyawanya terselamatkan...
...tapi saya menderita penyakit kronis.
Anda adalah tuan tanah yang kaya.
Anda bisa melupakan kebaikan seseorang.
Tapi saya tidak melupakannya.
Apakah seseorang
melakukan kebaikan padaku...
...atau jika saya telah melakukan
bantuan untuk orang lain.
Jadi bisakah Anda mengingatnya
kembali, Tuan Tuan Tanah?
Itu...
Saya tidak ingat apa pun.
Ayo pergi, Anirudh.
- Kamu boleh pergi...
...dan jelaskan
keponakanmu dengan baik...
...bahwa tidak ada tuan tanah yang bisa mengacaukannya...
...dengan nyawa putri kami.
Dia tidak bisa main-main dengan
harga diri dan masa depannya.
Jelaskan padanya dengan baik...
...atau itu akan
sangat memalukan...
...untukmu.
Tolong jangan beritahu
dia apapun Thakuma.
Saya sangat menghormatinya.
Itu adalah permintaanku...
...untuk berhenti berbicara
seperti ini.  Biarkan aku bertemu...
...temanku sekali ini.
aku mampu menanggung semuanya...
...tapi aku tidak bisa
melihat temanku kesakitan.
Jika Anda tidak dapat menanggungnya...
...lalu belajar melakukannya.
Seorang wanita harus
selalu menanggung rasa sakit.
Silakan pergi.
Dan bawalah
keponakanmu bersamamu.
Juga, jelaskan padanya...
...bahwa dia tidak memiliki
hubungan dengan Bondita.
Saya berhubungan dengan Bondita...
...dan itu akan selamanya.
Ayo pergi, Anirudh.
Teman!
Tolong jangan pergi!
Mama!
Tolong buat ibu
Thaku mengerti...
...bahwa temanku adalah
pria yang sangat baik.
Seorang wanita tidak
mengerti bahasa cinta.
Mengapa kamu melakukan ini, Thakuma?
Bagian tubuh itu
perlu dipotong...
...yang menyebarkan
penyakit ke seluruh tubuh.
Mengapa saya merasa kamu
tidak menyukai teman saya?
Kamu tidak mengerti...
- Saya tidak mengerti...
...perbuatan baik tuan tanah!
Ikut denganku.
Mengapa kamu
membawaku ke sini, paman?
Kenapa kamu diam saja padahal dia
tidak mengizinkanku bertemu Bondita?
Apa menurutmu dia bisa
menjauhkanku dari Bondita?
Bisakah dia menghentikanku
bertemu Bondita?
Sekarang orang lain akan memutuskan apakah
saya bisa bertemu Bondita atau tidak?
Paman, tolong beri aku jawaban.
Anda selalu mengatakan bahwa Anda
bisa melakukan apa saja untuk Bondita.
Kamu bilang kamu bisa melakukan apa saja...
...Tetapi...
...apa yang terjadi sekarang?
Saya tidak bisa mengerti...
... diammu, paman.
Apa yang bisa saya katakan?
Thakuma Bondita benar.
Apa!
- Apakah dia mengatakan sesuatu yang salah?
Bagaimana hubungan Anda dengan Bondita?
Anda mengatakan ini, paman.
Sekarang kamu bertanya-tanya...
...hubunganku dengan Bondita?
Anak perempuan adalah
amal bagi keluarga.
Sekali diberikan, kami tidak akan
pernah mengambilnya kembali.
Tapi kami mengambilnya kembali...
...karena tuan tanah
mengembalikannya kepada kami.
Mereka tidak punya hak...
...untuk meminta badan amal itu kembali sekarang.
Perempuan bukanlah sesuatu...
...untuk memberi sedekah.
Kamu tidak tahu...
...bahwa hidup seorang wanita
sangat sulit tanpa seorang pria.
Seorang gadis mirip dengan layang-layang.
Yang terlihat bagus di langit...
...ketika seorang pria
sedang memegang talinya.
Begitu benangnya dipotong...
...maka siapapun dan semua orang dapat
mengambil layang-layang yang jatuh ke tanah.
Tidak butuh waktu lama sebelum
layang-layang itu sampai di tanah...
...tercabik-cabik.
Aku lebih muda darimu ketika...
...prosesi pernikahan
pulang dari rumahku.
Saya belajar sesuatu hari itu.
Jika seorang wanita
tidak menikah...
...maka dia seharusnya berada di mana saja.
Sejak hari itu, saya
juga tidak bisa menikah...
...aku juga tidak bisa menjadi janda.
Jika nama perempuan tidak
dilekatkan pada nama laki-laki...
...lalu orang-orang
mengambil keuntungan darinya.
Dan saya tidak ingin Anda
melalui apa yang saya miliki.
Thakuma salah!
Dia ingin Bondita
berhenti belajar.
Dia ingin mendorong Bondita
ke dalam sumur ketidaktahuan.
Akankah Bondita tetap
bahagia disana, paman?
Bukankah sebaiknya aku
mengeluarkannya dari sana?
Saya tidak akan pernah membiarkan hal itu terjadi!
Aku akan menghentikannya!
Bagaimana?  Bagaimana kamu menghentikannya?
Apa hakmu atas Bondita?
Tapi mengapa Anda
menoleransi hal-hal itu?
Orang bilang kamu adalah
dokter yang sangat baik.
Saya tidak mendapatkan nama suami saya.
Saya tidak pernah mempunyai mertua.
Jadi, saya harus mengambil
pekerjaan sebagai dokter...
...yang telah didirikan
oleh nenek moyang kita.
Ayah dan pamanmu masih muda.
Kakekmu meninggal.
Jadi, aku harus memikul
tanggung jawab...
...untuk menjadi dokter dan
memberi makan keluarga.
Saat itu pengetahuan medis
bukanlah keahlian saya...
...tapi ketidakberdayaanku.
Mengapa Anda menyebut
bakat Anda tidak berdaya?
Temanku berkata...
...bahwa laki-laki dan perempuan adalah setara.
Pendidikan dan demam...
...adalah dua hal yang
mempengaruhi seorang wanita...
...ketika mereka
dikaitkan dengannya.
Tapi sekarang jika Anda memahaminya
dengan paksaan atau kata-kata...
...Aku harus mengajarimu
tata krama dan tradisi.
'Sedikit bicara dan sedikit paksaan,
hanya wanita yang mengerti.'